La cérémonie des Oscars va connaître sa 94ème édition.
La remise des prix aura lieu le 27 mars prochain à Los Angeles.
La liste des films nominés a été dévoilée mardi.
Le film Coda est nominé.
Il raconte l’histoire d’une jeune fille CODA qui se découvre une passion pour le chant.
Coda est cité dans plusieurs catégories dont celles du Meilleur film
et de la Meilleure adaptation.
En effet, ce film est inspiré de La famille Bélier
dont les Américains ont acheté les droits d'adaptation du scénario français
afin de le transposer à la culture américaine.
Le rôle du père de famille est interprété par le comédien Troy Kotsur,
dont on se souvient qu'il avait déjà été nominé pour les SAG Awards en tant que Meilleur second rôle masculin.
Nous verrons s'il remporte un prix lors de la cérémonie du 28 février.
puisqu'il est également nominé dans la même catégorie,
étant ainsi le premier comédien sourd à y être nommé.
Une comédienne sourde avait déjà été nominée aux Oscars : Marlee Matlin en 1987,
pour le film Les enfants du silence, prix qu’elle avait remporté.
Le film Coda est disponible sur Apple TV+.
À noter la nomination d'Audible, dans la catégorie Meilleur documentaire court.
Ce film se déroule au sud de New York, au sein de l’école des sourds du Maryland.
Il suit un jeune sourd, membre de l’équipe de football américain, dans son environnement quotidien.
Ce documentaire est disponible sur Netflix.